## Formale Aspekte
1. Staat: Österreich
2. Es zeigt die Gewaltenteilung in unterschiedlichen Farben: Legislative (Violet), Executive (Orange), Judikative (Grün), politische Parteien und Wähler (blau) und der Präsident des Rechnungshofes mit den Volksanwälten (gelb)
3. Die Pfeile zeigen die einzelnen Verbindungen zwischen den Gewalten.
## Inhaltliche Aspekte
1. Demokratische Republik.
2. Bundesregierung, Bundeskanzler, Bundespräsident, Bundesrat, Nationalrat, Gemeinderat, Landesregierung, politische Parteien, Wähler Verfassungsgerichtshof, Verwaltungsgerichtshof, ordentliche Gerichtsbarkeit (Landesgericht, Bezirksgericht), Volksanwälte (vertritt Interessen des Volkes, achtet darauf, das Menschenrechte eingehalten werden), Präsident des Rechungshofes (Budgetkontrolle)
3. Wahlen
	- Wähler wählen Gemeinderat, Nationalrat, Landesregierung, die/den Bundespräsidentin/Bundespräsident und in manchen Bundesländern den Bürgermeister.
	- Die Landesregierung entsendet den Bundesrat.
	- Bundespräsident ernennt den Verwaltungsgerichtshof, Bundeskanzler/In und den Verfassungsgerichtshof.
	- Bundesregierung, Bundeskanzler/In und Bundespräsident/In, sowie Bundesrat und Nationalrat schlagen den Verfassungsgerichtshof vor.
	- Der Verwaltungsgerichtshof bestimmt die ordentliche Gerichtsbarkeit.
	- Bundesrat bzw. Nationalrat wählen die Volksanwälte und den/die Präsidenten/in des Rechnungshof
1. Man erkennt, um welche Art von Wahlen es sich handelt. Wer ist wahlberechtigt? Wie lange dauert eine Amtsperiode (Landtag, Bundespräsident, etc.) Der Landtag wird alle 5 Jahre gewählt, n es sich handelt und wer direkt vom Volk gewählt wird.
## Interpretation
1. Wer ist wahlberechtigt? Wie lange dauert eine Amtsperiode (Landtag, Bundespräsident, etc.) Der Landtag wird alle 5 Jahre gewählt, Bundespräsident -- alle 6 Jahre
2. Nicht-österreichische Staatsbürger, Jugendliche unter 16 Jahre

Aufgaben des Bundespräsidenten: ernennt den Bundeskanzler/die Regierung, Vetorecht, Repräsentant von Österreich, Oberbefehlshaber des österreichischen Bundesheeres, derzeit amtierender Bundespräsident - Alexander Van der Bellen

Derzeitiger Bundeskanzler: Karl Nehammer
- Indirekte Demokratie: Das Volk wählt eine Partei => Die gewählte Partei vertritt die Interessen des Volkes